Цикады весной
Вижу папоротник глянцевитый
Просвет в чащобе
Нарисован пион 
Тушь и кисти так и остались
Лежать на блюде
Утренний туман
Уходит тихонько туда
Куда ему надо
Родные края
Далеки, далеки.
Почки на деревьях
Полевой цветок
В лучах заката меня
Пленил на миг
Неожиданный гром 
От испуга и удивленья
Поднялся с ложа
Полумраком окутан
Чай цветет на отрогах гор 
Наступает лунная ночь
Осенний денек.
Макушки больших кипарисов
Склонились набок…
Туман поредел 
И столбом под солнцем поднялся
Черный дым вулкана…
На улице снег
Сечет плащи из соломы 
Путники идут…
Цветет зимоцвет.
Сереет сквозь редкие ветви
Небо в сезон дождей…
Зимние дожди.
Все молчат — и так же безмолвна
Лодка у причала…
Снег за окном 
Вот уже намело сугробы
Высотой с пианино…
Вечерним вьюнком
Я в плен захвачен… Недвижно
Стою в забытьи.
В небе такая луна
Словно дерево спилено под корень:
Белеет свежий срез.
Желтый лист плывет.
У какого берега, цикада
Вдруг проснешься ты?
Ива склонилась и спит.
И, кажется мне, соловей на ветке 
Это ее душа.
Как свищет ветер осенний!
Тогда лишь поймете мои стихи,
Когда заночуете в поле.
И осенью хочется жить
Этой бабочке: пьет торопливо
С хризантемы росу.
О, проснись, проснись!
Стань товарищем моим,
Спящий мотылек!
С треском лопнул кувшин:
Ночью вода в нем замерзла.
Я пробудился вдруг.
Аиста гнездо на ветру.
А под ним – за пределами бури 
Вишен спокойный цвет
Долгий день напролет
Поет – и не напоется
Жаворонок весной.
Над простором полей 
Ничем к земле не привязан 
Жаворонок звенит.
Майские льют дожди.
Что это? Лопнул на бочке обод?
Звук неясный ночной.
Чистый родник!
Вверх побежал по моей ноге
Маленький краб.
Нынче выпал ясный день.
Но откуда брызжут капли?
В небе облака клочок.
Будто в руки взял
Молнию, когда во мраке
Ты зажег свечу.
Как быстро летит луна!
На неподвижных ветках
Повисли капли дождя.
О нет готовых
Я для тебя сравнений не найду,
Трехдневный месяц!
Неподвижно висит
Темная туча в полнеба…
Видно, молнию ждет.
О, сколько их на полях!
Но каждый цветет по-своему 
В этом высший подвиг цветка!
Жизнь свою обвил
Вкруг висячего моста
Этот дикий плющ.
Весна уходит.
Плачут птицы. Глаза у рыб
Полны слезами.
Сад и гора вдали
Дрогнули, движутся, входят
В летний раскрытый дом.
Майские дожди
Водопад похоронили 
Залили водой.
Ясная луна.
У пруда всю ночь напролет
брожу, любуясь...
Яркий лунный свет!
На циновку тень свою
Бросила сосна.
Я шел по мосткам, и вдруг 
Там, в глубине потока
Сквозят водяные цветы.
Я прилег в тени
За меня толчет мой рис
Горный ручеек.
Я поднялся на холм
Полон грусти - и что же
Там шиповник в цвету!
Я наказал ребенка
Но привязал его к дереву там
Где дует прохладный ветер.
Я и забыла
Что накрашены губы мои
Чистый источник!
Я встретил гонца на пути
Весенний ветер, играя
Раскрытым письмом шелестит
Я в полночь посмотрел
Переменила русло
Небесная река